DICIEMBRE DE 2020
BOXEO JINNAM
Señor.
Debe usar tapabocas.
Claro. Vamos.
Debe usar tapabocas para subir.
Vamos.
Bájese, póngaselo y vuelva.
¿Cómo osa decirme qué hacer?
- Nos multan…
- ¿Mi tapabocas? ¡Eso es asunto mío!
- ¡No me diga qué hacer! ¡Maldición!
- Oiga.
Usted solo conduzca.
¡Es conductor de autobús!
Maldición.
Por favor, póngase un tapabocas y vuelva.
- ¡Venga aquí!
- Basta.
- Hay pasajeros.
- ¡Suéltame! ¿Qué diablos?
- ¡Suéltame, idiota!
- ¡Vaya!
- ¡Suéltame, maldición!
- Lo siento.
¿Quién diablos eres?
Lo siento, tendrá que caminar a casa.
- ¡Maldito!
- Lo siento.
¡Pedazo de mierda!
- Lo siento, señor.
- ¡Oye!
Lo lamento.
Oiga, lo siento.
No quiero lastimarlo. Lo siento.
¡Maldición!
¡Maldito seas!
Lo siento.
Qué fastidio, diablos.
Sí, ¿cómo no?
Maldición.
Me disculpo por eso.
- Gracias, señor.
- Por nada.
Gracias a ti…
Estuviste genial.
Lo siento mucho.
No tenía idea de que duraría tanto.
Lamento mucho salir con esto.
Haré lo que pueda para el mes que viene.
¿Podrías esperar un mes?
Te lo pagaré como sea.
Sí, lo resolveré el mes que viene.
Bien. Gracias.
SABUESOS
En medio de la recesión económica
por el COVID-19,
un proyecto de construcción suspendido
amenaza la seguridad de los ciudadanos.
La construcción de este edificio
fue suspendida dos veces
por casos positivos de COVID-19.
La empresa constructora quebró
y hace cuatro meses
que dejó este desastre.
Seúl debe actuar rápido para resolverlo.
En EE. UU., despidieron a más
de 3.5 millones de empleados hoteleros
en el tercer trimestre.
Al menos
durante los próximos tres o cuatro años,
ninguna empresa extranjera
querrá comprar el hotel.
- Menos una nacional.
- Está demasiado seguro.
Tengo amigos que serán líderes
de las 50 mejores empresas de Corea.
Lo hablé con ellos a fondo
y esa fue la conclusión,
así que sí estoy seguro.
De hecho,
esa es la verdad.
Hace bien al negociar conmigo,
vicepresidente.
Director Hong.
Nuestro banco prestó 400 mil millones
de wones para este edificio.
Decir que solo pagará 300 mil millones
no es una negociación.
Debería soportar
alguna pérdida en esta situación.
¿No son así los negocios?
No me dedico a eso,
soy banquero.
Señor director y señor vicepresidente,
los reuní aquí porque…
Sí.
El alcalde quiere
que el edificio se termine cuanto antes
debido a la seguridad.
Es como hablarle a una pared.
¿Piensa que soy tonto,
señor vicepresidente?
¿Qué parte de lo que dijo es razonable?
Me disculpo por llegar tarde.
El director general Kim Myeong-gil,
les hablé de él antes de comer.
Denle la bienvenida.
El asambleísta Seo Woo-hyeon,
un conocido del alcalde,
nos lo presentó.
Soy Kim Myeong-gil.
KIM MYEONG-GIL
Lo llamaré más tarde.
De acuerdo.
Soy Kim Myeong-gil.
¿Puedo preguntarle
qué tipo de trabajo hace?
Me dedico a las inversiones.
Cuando la gente buena me necesita,
los ayudo lo mejor que puedo.
Oiga, ¿tiene un negocio de préstamos?
Un momento. ¿Trajo a un prestamista?
El Sr. Kim se dedica a varios negocios.
No es lugar para un usurero, ¿no cree?
Debes ser el hijo mayor
del presidente Hong Woo-geun.
De joven, trabajé
para el presidente Bang en Myeong-dong.
No debes recordarlo, eras un bebé.
Con la crisis del FMI,
el Grupo Iil,
una compañía de 50 años, casi quiebra
porque no tenían
seis mil millones de wones.
El presidente Hong Woo-geun
visitó a mi jefe, el presidente Bang,
y le pidió ayuda.
Se arrodilló y dijo que debía salvar
a la empresa a toda costa.
El presidente Bang se conmovió
por su pasión y sinceridad.
Llené una bolsa con seis mil millones
de wones en efectivo y fui a tu casa.
Recuerdo que tu madre preparó
unos refrescantes melones
en agradecimiento.
El dinero sucio no existe.
Puede usarse con maldad,
pero, si se usa para el bien, no es sucio.
Vine a ayudar.
¿Cómo va la negociación?
Cada uno tiene diferentes montos en mente.
- Hablábamos de eso.
- Ya veo. ¿Cuál es la diferencia?
Cien mil millones de wones.
¿Planeas supervisar
las operaciones del hotel, Hong?
Estudié Administración Hotelera en Suiza
y trabajé cuatro años en Hong Kong.
Ya veo. Estás bien preparado.
Con su permiso,
me gustaría hacer una inversión.
¿De cuánto?
Bueno, como les faltan 100 mil millones,
invertiré esa cantidad.
Invertiré más si lo necesitan.
¿Condiciones?
Solo tengo tres.
En primer lugar, quiero un pequeño casino
en el último piso del hotel.
Así como tú sueñas con manejar un hotel,
yo sueño con abrir un casino.
En segundo lugar, me ayudarán a construir
un pequeño bar en el subsuelo del hotel.
Por último, si vuelve a surgir
algo como el COVID-19,
abrirán el hotel
como espacio de cuarentena
para quienes no tienen dinero,
será gratis.
Debemos cuidarnos más que nunca
en los momentos difíciles.
Así construiremos un mundo mejor.
Estaré listo
para invertir los 100 mil millones mañana.
¿Te fue bien?
- Sí.
- ¿Morderán el anzuelo?
- ¡Muy bien!
¡Eso es! Supongo que debo preocuparme
por cómo decorar el bar.
A los hombres no les interesa el diseño.
Van al bar a buscar chicas.
Dedícate a reclutar chicas bonitas.
Tú dedícate a algo, maldito.
Alguien tan bonita como tú
debería ser bienhablada.
¿Tú qué sabes? ¡Desgraciado!
Quiero limpiarme la cara.
Claro.
Toma.
Vámonos.
¿Y el edificio Seongeun?
Ningún inquilino tiene vínculos
con la Policía ni la Fiscalía.
¿Y sus familiares?
Señor, lo pasé por alto solo una vez.
Algún amante podría ser policía.
Trabaja bien, así no se preocupa.
Cielos, preocúpate por ti.
Jang-do,
háblale bien a mi mujer.
Lo siento, señor.
¡Discúlpate conmigo, imbécil!
Este imbécil se disculpa, señora.
Date prisa. Me vendría bien un trago.
Sí, señor.
Este es el Torneo de Novatos
de KBFC de 2020.
La arena debería estar llena de fanes,
pero, debido a la pandemia del COVID-19,
se llevará a cabo sin espectadores.
El ambiente es sombrío.
Sí. La gente suele alentar mucho aquí
a los luchadores,
pero ahora todo está tranquilo.
Comienza el tercer asalto
del combate de Hong Woo-jin.
Es un combate de peso mediano.
Hong Woo-jin tiene pantalones rojos,
y Jung Jae-hun, pantalones azules.
Vamos.
- Gran combinación de golpes al cuerpo.
- Sí.
Hong se apoya en las cuerdas.
Provoca a su oponente
tras golpearlo en el cuerpo.
Vaya, así es. Está mostrando compostura.
- "Golpéame si puedes".
- Sí.
"Tú sí que puedes…".
¡Al cuerpo!
Eso es.
- Un golpe limpio al cuerpo.
- ¡Y uno en la cara!
¡Derriba a su oponente! ¡Hong Woo-jin!
Dos derechas rápidas
y una izquierda para rematar.
Qué movimientos.
Qué talento para el espectáculo.
Vaya, es un nocaut.
A continuación, Kim Gun-woo
se enfrentará a Kim Rae-hyeon.
El supernovato Kim Gun-woo, de azul.
Kim Gun-woo busca una chance
con la guardia alta.
¡Eso es!
- ¡Al cuerpo!
- ¡Se arrodilla!
Así es. Un golpe preciso al plexo solar…
- Y termina el combate.
- Así es.
Ese golpe lo terminó.
Kim Gun-woo sigue derribando
a sus oponentes de un solo golpe.
- Un boxeador impecable.
- Bien hecho.
Ha surgido un novato aterrador.
Las cosas se están calentando.
- Está acorralado.
- Lo acorraló.
Lo agarra y lo tira.
Acaba de derribar a su oponente.
Eso fue una falta.
- Así es.
- Lo hizo primero…
- Está molesto.
- Sí.
- ¡Peleen!
- ¡Vamos!
Se arregla el cabello.
Qué talento para el espectáculo.
- Así es.
- Primero lo provoca.
Lo esquiva.
¡Qué bien los esquiva!
Otra vez… ¡Conecta el golpe! ¡Nocaut!
La especialidad de Hong Woo-jin.
- Sí.
- ¡Un doble jab seguido de uno directo!
Hong Woo-jin, el marine.
Hong Woo-jin avanza una vez más.
Ahora, un combate
entre Kim Gun-woo y Lee Yong-gyu.
Kim Gun-woo, de pantalones rojos,
es musculoso.
- Así es.
- Lo esquiva.
- Kim Gun-woo pelea bien de cerca.
- Sí.
Tiene habilidad
para pelear a corta distancia.
Otro golpe, y lo esquiva.
- ¡En el cuerpo!
- ¡Lo derriba de un solo golpe!
- Gancho izquierdo al cuerpo.
- Sí.
Yo también tenía ese talento en mi época.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Por eso ganaste la medalla de oro.
- Es verdad.
Ahora, Kim Gun-woo contra Hong Woo-jin.
- Bien.
- Veremos quién se lleva el trofeo.
Nada de grandes movimientos.
Golpes cortos. ¡Usa la cintura!
Ojo con su gancho izquierdo.
Golpea fuerte.
INFANTERÍA DE MARINA
DE LA REPÚBLICA DE COREA
Oye, soy marine.
Ojo con su gancho izquierdo.
Soy un marine invencible. ¡Invencible!
Si te da una paliza y lloras, te mataré.
- ¡Vamos!
Buena suerte. A sus rincones.
Está peleando de maravilla.
Kim Gun-woo, el supernovato,
tiene un estilo de lucha diferente.
Así es. Kim Gun-woo lucha
bien de cerca contra cualquiera.
Sí.
Por otro lado, Hong Woo-jin pelea
de contraataque a larga distancia.
Sí, Hong Woo-jin sabe
divertirse en sus combates.
Claro.
Su oponente tiene un estilo clásico.
¡Ahí va! ¡Lo está acorralando!
¿Podrá salir Hong Woo-jin?
¿Saldrá de esto?
Salió muy bien.
- Sí, Hong Woo-jin es muy rápido.
- Así es.
Como Kim Gun-woo
también es de peso mediano…
¡Y tira un swing tremendo!
- Sí.
- Lo bloqueó. Al cuerpo.
Kim Gun-woo tiene una gran defensa.
- Sí.
- Es como una pared.
Mantiene la guardia alta.
¡Un uppercut!
- Eso es.
- Conectó ese golpe.
Sí, así es.
Qué gran actuación.
¡Gancho! Lo esquivó.
Ahora le toca a Hong Woo-jin.
Hong Woo-jin no deja de presionar.
- ¡Otro gancho izquierdo al cuerpo!
- ¿Se recuperará?
- Y cae.
- ¡Cayó!
- Cayó.
- Dos…
Sí, los golpes al estómago
no se sienten de inmediato.
- Así es.
- Tardan unos cinco segundos.
¡Arriba! ¡Woo-jin!
Seis, siete…
- Se levanta en cinco segundos.
- Sí.
- Se recuperó bien.
- Sí…
Sí.
Pero eso tiene que doler.
- Tendrá secuelas.
- Sí.
Vamos.
¡Vamos!
Oye, ven a buscar esto.
Hijo de puta.
¡Dije que vinieras!
¿Morderá el anzuelo?
- Kim Gun-woo debe pensar bien.
- ¡Vamos!
¡Y ahí va! ¿Podrá golpearlo?
¡Alto! Uno, dos…
Debe haber causado un daño importante.
- Sus tácticas fracasaron.
- Nocaut.
Así es.
Kim Gun-woo fue a matar
y terminó el combate
una vez más con el mismo golpe al cuerpo.
¿Estás bien?
He manchado el honor de los marines.
Todos caen tras un golpe en el hígado.
Me voy.
¿No vamos a comer?
Estamos en pandemia.
Sufrí mucho.
Lo menos que puedes hacer es alimentarme.
Ve a casa y pide comida.
Nos vemos.
¿Qué? ¿Por qué?
¿Vamos a comer?
¿Por qué iría contigo?
Iba a comer panceta.
Creí que podíamos comer juntos.
¿Te doy lástima?
No.
Invita a los otros que noqueaste.
Se fueron todos.
Maldición.
- ¿El premio no es de diez millones?
- Sí.
¿Por qué panceta?
Vamos a comer ojo de costilla.
- Solo gastaré 50 000 wones.
- ¿Por qué?
Le daré el resto a mi mamá.
- ¿Le debes dinero a tu mamá?
- No.
¿Y por qué?
Debo pagar la renta de su café.
Eres un buen hijo.
Gasta 10 000 wones más.
Hay un bufé de barbacoa
que sale 29 000 wones por persona.
Es de primera. Tienen carne coreana.
- ¿Sí? ¿Dónde?
- Estoy bromeando, tonto.
¿Cómo servirían
carne coreana por 29 000 wones?
¿Has pasado toda tu vida boxeando?
Ese bufé está bueno. Gasta 10 000 más.
No.
Oye.
Vamos.
¿Por qué tu gancho izquierdo
es tan fuerte?
Practicaba con una llanta
cuando trabajaba en un desguace.
¿Solo el izquierdo?
¿Por qué haría eso?
¿Solo practicaste el izquierdo?
Practiqué ambos.
¿Por qué el izquierdo es tan fuerte?
- Mi mano derecha es más fuerte.
- ¿Por qué solo usaste la izquierda?
No encontré
el momento adecuado para la derecha.
Qué fanfarrón.
¿Por qué?
Dices que puedes derribar
a todos con la izquierda.
Hoy, sí.
¿Ves? Eres un fanfarrón.
No, soy muy humilde.
Voltea la carne.
Faltan 30 segundos.
Puedes voltearla ahora.
No, trabajé en un lugar de barbacoa.
Sé asar carne.
Vaya.
Tuviste muchos empleos de medio tiempo.
- ¿Eres pobre?
- Sí, nuestra familia quebró.
¿Cómo?
Mi papá era investigador
de una gran corporación.
Los demandó por despido injustificado,
y perdió cuatro años después.
Los honorarios legales
se volvieron deudas.
Nadie vence a las corporaciones.
Los ricos siempre ganan.
Es verdad.
- ¿Qué más hiciste?
- Todo tipo de cosas.
Pero más que nada
hago entregas con mi mamá.
Eres experto en empleos de medio tiempo.
Vaya.
Eres bueno en todo.
Has llevado una buena vida.
Veo que la asas con la mano derecha.
¿Cuándo empezaste a boxear?
Bueno, hace unos tres años.
- ¿Cuándo?
- Después del servicio militar.
Entiendo.
Usé guantes de boxeo por primera vez
en sexto grado.
Mi papá estaba en la selección.
Vaya, eso es increíble.
¿Cómo se llama tu papá?
Hong Seong-geun. Ganó el bronce
en las Olimpíadas de Barcelona.
- Ya veo.
- ¿Lo conoces?
No.
La mayoría de los boxeadores lo conocen.
Ya veo. Perdón.
¿Tu papá te enseñó a boxear?
- No soy tan cercano a él.
- ¿Por qué no?
Nunca está satisfecho con lo que hago.
Ganó la medalla de bronce a mi edad,
así que me juzga por sus logros.
¿Tu papá ganó la medalla de bronce
cuando tenía 25 años?
No, 27.
¿Cuántos años tienes?
Veintisiete.
En ese caso, te pido disculpas.
Tengo 25 años. Lo siento mucho.
Cielos. Pequeño bastardo.
Perdóname.
- Oye.
- ¿Sí?
Compórtate desde ahora, ¿sí?
- Claro.
- ¿Entendido?
Sí.
Voltéala.
No, aún le falta un minuto.
- Está bien. ¡Voltéala!
- No puedo.
¡Vaya! Eres un imbécil testarudo.
¿Ya serviste en el ejército?
Sí, te dije
que empecé a boxear al terminar…
Lo sé.
Pregunto adónde te enviaron.
- Deberías ser más avispado.
- A la Infantería de Marina.
¡Oye!
¡Yo también soy marine!
Ya veo.
¿Qué clase?
Bueno, estaba en la clase 1207.
¡Saludo! ¡Estaba en la clase 1216, señor!
¿Qué haces? Siéntate.
- Me sentaré cuando me salude.
- Sí. Bueno…
Marine Kim Gun-woo.
- ¿Sí?
- ¿Dónde sirvió, señor?
En la Primera División.
¡Yo también! ¿En qué batallón?
- Reconocimiento.
- Increíble.
Quería entrar en Reconocimiento,
pero no lo logré.
- Ya veo.
- Reconocimiento, orgullo de los marines.
¡Reconocimiento!
Te llamaré hermano,
hablemos informalmente.
Entiendo, señor.
Seamos informales.
Por supuesto, señor.
Hermano.
Chócala.
Tengo muchísimo orgullo como marine.
¿Por qué?
Solía ser un matón en Incheon,
pero me uní a la Infantería de Marina
y conocí gente muy buena.
Y finalmente entré en razón.
Me encantó entrenar duro juntos
y superarlo todo.
Se ve delicioso.
Despertarse, salir a correr, sudar,
ducharse y lavar a los demás.
- Woo-jin.
- ¿Sí?
- ¿Eres uno de esos marines locos?
- No.
Prueba esto.
¿Cómo está?
Parece bistec.
¿En serio?
Te mostraré algo.
- Tres pedazos.
- Sí.
- Un poco de ssamjang.
Y un poco de kimchi.
- Marine Kim Gun-woo.
- ¿Sí?
- Delicioso, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Quieres soju?
- No.
- ¿Por qué? ¿Por tu dieta?
- Sí.
Eres perfeccionista. Qué molesto.
¡Disculpa!
¡Una botella de cerveza y soju, por favor!
¿Cuánto costaron tus zapatos?
- 1 200 000 wones.
- ¿En serio?
¿Por qué tanto?
Es la renta de nuestro café.
¿Cómo eres tan ingenuo?
Son una imitación.
Parecen originales.
Las imitaciones
tienen punteras brillantes.
Los originales son de gamuza.
El acabado de los agujeros es pésimo.
Te conseguiré
unos mejores que los originales.
- ¿En serio?
- No lo puedo creer.
Nada en este mundo supera al original.
Debes juntarte conmigo
para aprender sobre el mundo.
Creo que has estado trabajando demasiado.
¿Sabías de esto?
Oí que es muy común hoy en día.
"Préstamos especiales COVID-19".
Trabajé en el negocio de los préstamos
cuando tenía poco dinero.
- Sí.
- Los desesperados son fáciles de estafar.
La pandemia ha desesperado a mucha gente.
- Los usureros están muy emocionados.
- ¿Por qué?
Como todos se apresuran
a pagar el alquiler,
solo deben esperar sentados
y los dejarán secos.
Mi mamá la está pasando mal
por la renta mensual del café.
Gana menos de un cuarto de lo que ganaba,
pero el dueño pide la misma cantidad.
Si cerramos, nos costará más mudarnos,
así que resistimos.
Dicen que la tienda
debe volver a ser lo que era.
Maldición.
Toma.
Te invitaré a algo caro la próxima vez.
¿Ojo de costilla?
Hay una carnicería que hace barbacoa.
No mientes, ¿verdad?
¿Crees que le diría a un marine
una mentira tan patética?
- Claro que lo harías.
- ¿No me crees?
Me mentiste muchas veces antes.
Cielos. Eso fue una broma, tonto.
Bien, no diré más mentiras.
Trato hecho.
Lo siento mucho.
Debí hacerlo este mes,
pero no pude.
Sí, intentaré resolverlo
después de este mes.
Lo siento.
- Te volveré a llamar.
- Mamá.
Hablaremos por la mañana.
¡Hijo mío!
¡Dios mío!
¡Estuviste increíble hoy!
- ¿Lo viste?
- Claro que sí.
Los comentaristas te alagaron mucho.
- ¿En serio?
- Sí, dijeron que eras impecable.
Entonces, debería verlo.
- Mamá, espera.
- Sí.
Me enorgulleces tanto.
Toma.
¿Qué es esto?
El dinero del premio. Paga la renta.
Cielos.
No puedo aceptarlo.
No, lo gané para dártelo.
Primero devolvámosle el dinero
que le pedimos al tío.
¿Qué?
¿Cómo sabes sobre eso?
El tío también lo está pasando mal.
Paguémosle rápido.
Está bien.
Pero te lo devolveré con intereses.
- Bien.
- Gracias.
Vamos, mamá.
Cielos, qué frío. Vamos.
¿Comiste?
Sí, claro.
¿Con quién?
Con el que peleé en la final.
¿El chico del pelo rizado?
Sí, él.
¿Tú comiste?
Sí, yo también comí.
Señor.
¿Cómo va todo?
Todos los inquilinos debían dinero
a bancos o compañías financieras,
como dijo, señor.
Los llevaré a nuestra compañía
la próxima semana.
¿Puedes lograrlo esta semana?
El asambleísta Seo me fastidia
para que los eche rápido.
Lo haré, señor.
Sí, apresuremos las cosas.
Jun-min, el equipo de ventas es clave.
Sí, señor.
Beom.
Preparémonos.
Soy Yoo In-yeong,
gerente de equipo de Smile Capital.
Somos una compañía financiera
certificada por el Gobierno
por su excelencia.
- ¿Tiene un momento para charlar?
- Claro.
No ha habido
muchos clientes últimamente, ¿verdad?
No.
¿Tiene un préstamo bancario
de 40 millones de wones?
Sí.
Si firma aquí, pagaremos esa deuda hoy.
Nuestra tasa de interés es del 5 %,
la del banco es del 7 %.
Entonces, ¿cómo obtendrá una ganancia?
Sí, es verdad.
Pero el Gobierno ha iniciado
un programa de apoyo especial
para ayudar a los dueños
de empresas pequeñas en la pandemia.
Ganamos la licitación del paquete de apoyo
y podemos bajar los intereses.
Una tasa de interés del 2 % no es poco.
En momentos como este, gana si resiste.
El COVID-19 también pasará.
Queremos ayudarla
para que siga con su negocio.
Nos beneficia a nosotros,
pero también a usted, señor.
- Gracias.
- Yo debería agradecerle.
SMILE CAPITAL
YOON SO-YEON
GIMNASIO DE BOXEO SPARK
¿Qué?
Algunos miembros del gimnasio
pidieron pollo frito anoche.
Al parecer, uno de ellos dio positivo.
¿Debería hacerme la prueba?
Estás bien.
En fin, tu combate fue ayer,
¿para qué fuiste al gimnasio?
- Para entrenar.
- Gun-woo.
Tómate una semana.
¿Para hacer qué?
No descansas si estás haciendo algo.
No hagas nada y descansa.
Está bien.
GU-NOO
Hola, ¿qué haces?
Estoy durmiendo.
¿Qué?
Durmiendo.
No te escucho.
Que estoy durmiendo.
Estoy durmiendo.
¿Quieres entrenar?
No.
Estoy aburrido.
Cielos. Eres muy pegajoso desde temprano.
Vamos. Pasemos el rato.
Te enviaré mi dirección. Ven.
De acuerdo.
¡Mierda!
¡Diablos! ¡Alto!
¡Hijo de puta!
¿Estás bien?
Oye…
¿Qué?
¿Por qué me seguiste?
¿Quién te envió?
Para ayudar.
¿Qué? ¿A quién?
Creí que perseguían a ese hombre…
- ¡Carajo!
- ¿Qué?
El desgraciado es un impostor.
- Métete en tus asuntos.
- Está bien.
- Qué maldito, increíble.
¿Qué…?
¿Qué haces aquí?
La cirugía de Mi-yeon salió bien ayer.
¿En serio? ¿Y cómo está?
Bien. Se está recuperando bien.
Todo gracias a usted, señor.
Si no nos hubiera ayudado,
Mi-yeon podría haber muerto.
Tome.
Por suerte, mi esposo se cambió
a una gran compañía,
así que recibió su indemnización.
Vine apenas recibimos el dinero,
quería devolvérselo cuanto antes.
Puedes tomarte tu tiempo para pagarme.
Paga tus deudas urgentes primero.
No, señor. Por favor, acéptelo.
Ahora me siento un poco tranquila.
Gracias, señor.
Muchas gracias.
Gracias.
MAMÁ DE MI-YEON, 14 DE ABRIL DE 2018
20 MILLONES DE WONES
CENTRO COMERCIAL DE ANTIGÜEDADES
Encontré a ese maldito, Yang Jae-myeong.
Dijo que estaba en bancarrota.
Le quité esto.
Vale más de 20 millones de wones.
¿Y qué?
Yang Jae-myeong pidió prestados diez.
Más los intereses.
¿Te lastimaste?
Mierda.
Tuve una pelea con Yang Jae-myeong.
Por cierto, debemos hablar.
Come pasteles de arroz.
No cambies de tema.
¿Cuánto tiempo seguirás con esto?
¿Con qué?
Prestar dinero sin intereses.
No es rentable.
¿Qué quieres decir?
Siempre te pago una comisión del 30 %.
No para mí, me refiero a ti, abuelo.
¿Conoces a la mamá de Mi-yeon?
Sí, ¿por qué?
Vino antes y pagó todo en efectivo.
¿Son los intereses?
Hyeon-ju.
Una niña enferma se operó
y recuperó la salud.
Les presté dinero
y no debieron usar su casa
como aval para un préstamo.
Gracias a eso, la niña tiene un hogar
al que volver cuando le den el alta.
Salvamos a una familia.
Es la forma de interés más valiosa
del mundo.
Cielos.
En fin, me enteré de esto
mientras averiguaba el paradero de Yang.
Yang Jae-myeong y su banda
se visten de indigentes,
les roban la credencial a los indigentes
y piden préstamos.
¿Qué tipo de personas son?
Estaban en prisión con Yang Jae-myeong.
Son matones.
¿Lo sabías y fuiste sola?
¿Me acompañarás la próxima vez?
En fin, déjame investigar un poco.
Creo que encontraré algo interesante.
- No te involucres en nada peligroso.
- Bien.
PRESIDENTE MOON GWANG-MU
Sí, señor.
Hola, ¿llamo en un mal momento?
No, señor. Dígame.
Quería pedirte un favor.
¿Puedes buscar a alguien?
Sí, un momento.
Dígame, señor.
"Buena persona.
Guardaespaldas hábil,
mejor si sabe
sobre el negocio de los préstamos".
Bien, señor.
Encontraré a los mejores candidatos.
Gracias por tu ayuda.
Por nada, señor. ¡Saludo!
Mayweather es el mejor.
Pero Mayweather parece
más empresario que boxeador.
Así es. Lo hace por el dinero,
pero es ridículamente bueno en eso.
Seguro ganó miles de millones de wones.
¿Te importa el dinero?
¿Y qué importa más?
El corazón.
¿Qué?
¿Qué pasa?
- Cielos. ¿Qué?
- Nada. Lo siento.
Cielos. Oye.
Te pusiste muy serio de repente.
Me tomó por sorpresa.
Explícame sobre el corazón del boxeador.
Bueno…
Creo que Manny Pacquiao es el mejor.
¡Pum! ¡Pum, Pacquiao!
Vaya, déjame hablar.
Nunca te interrumpo cuando hablas.
Lo siento, marine.
No te interrumpiré más. ¡Sí!
Admiro mucho el corazón de Pacquiao.
Nunca se rinde.
Es cierto,
pero Mayweather ganó mucho más dinero.
Pero seguro muchos más chicos sueñan
con ser boxeadores gracias a Pacquiao.
Eso me pasó a mí.
Ese es el tipo de persona que quiero ser,
alguien que demuestre
que los sueños se logran
con gran fuerza de voluntad
y con pasión eterna.
Hoy hace mucho viento.
Así es el corazón de un verdadero boxeador
y la esperanza que debemos inspirar
en quienes miran nuestros combates.
- Un boxeador…
- Está listo.
A comer.
Toma.
- ¿Está rico?
- Sí, increíble.
¿A qué te dedicas?
Solía dar clases de gimnasia a niños
de kínder en la escuela de mi amigo.
Profesor de gimnasia.
Eso no va contigo.
¿A qué te refieres? Los niños me adoran.
Enseñaba por la mañana
y entrenaba por la tarde.
Desde que cerró la escuela,
he estado en aprietos.
¿Quieres hacer entregas conmigo?
La entrega de paquetes está en auge.
- ¿La paga es buena?
- Sí.
Si nos esforzamos,
ganaremos unos 200 000 wones por día.
¿En serio?
Sí, y es buen ejercicio.
Usas músculos que no usas para boxear,
mejoras el equilibrio.
Mataremos dos pájaros de un tiro.
- Son tres pájaros.
- ¿Cómo?
Ganas dinero, haces ejercicio
y mejoras el equilibrio.
El ejercicio y el equilibrio
cuentan como uno.
No, son diferentes.
Cielos.
En fin, ¿no ibas a competir
en la Superserie
como representante coreano,
ya que ganaste el torneo?
Sí, pero se pospuso indefinidamente
por el COVID-19.
Cielos. ¿Cuánto más?
No puedo hacer nada.
Pero siempre estaré listo para pelear.
Parece que tienes corazón de boxeador.
Oye.
- Vamos, Pacquiao.
- ¿Ahora?
¡Vamos!
Cielos…
¿Por qué me golpeaste en serio?
Perdón, lo siento.
Oye, ven aquí. Suéltame.
- ¡Ven aquí, Kim Gun-woo!
- ¡Vaya!
¡Oye, Kim Gun-woo! ¡Ven aquí!
¡Muy bien, salud!
- ¡Beban!
- ¡Eso es!
El evento principal de hoy,
el mejor espectáculo del mundo:
¡romper una sandía con In-beom!
¡Hagan sus apuestas!
¡Un millón de wones a que falla!
¡Apuesto tres millones a que lo logra!
Si gano, ¡yo invito todo!
Beom.
Sé que lo lograrás,
pero apuesto cuatro millones a que no.
- ¡Kang In-beom!
- ¡Vamos!
¡La partió!
¡Coman tteokbokki!
¡Comamos tteokbokki!
¡Fue increíble!
Lo hice bien, ¿cierto?
¡Silencio!
Sí, alcalde.
Sí.
Sí, señor.
Sí, entiendo.
Se lo diré.
Buenas noches, señor.
El alcalde apoyará
su proyecto de casino.
Preparé un pequeño regalo
para tu cumpleaños, Park.
Ábrelo.
Son 3.7 kilos de oro.
Park, estas tortugas están tan limpias
que nadie sabrá que las tomaste.
Preparé esto con la esperanza
de que nuestra relación sea duradera.
Te agradecería mucho que lo aceptaras.
Mira más allá del municipio.
Sé que tienes grandes sueños.
Si planeas entrar a la Casa Azul
y a la Asamblea Nacional,
necesitarás dinero.
Creemos una sociedad duradera.
Te apoyaré al máximo.
Mi dinero nunca ha conocido el fracaso.
¡Oigan!
Oigan, ¿adónde vamos?
Entre con cuidado. Lo llevaremos a casa.
Vamos.
¿Cuándo se encargarán
del edificio del asambleísta Seo?
Depende de la tienda.
Pero, para este viernes,
todas habrán acumulado
más de 20 millones en intereses.
Habrá que convencer a las más pequeñas.
La gente suele rendirse más fácil
si ven el escaparate de la planta baja
destrozado cada vez que van a trabajar.
Haré lo que diga.
Como Jung no se siente bien
y no puede acompañarlos,
que envíen a unos 15 hombres intimidantes.
Beom se ocupará del resto.
¿Deberían llevar armas?
No es necesario.
Que se vistan de traje y usen máscaras.
Señor, cinco deberían bastar.
El jefe debe tener sus motivos.
Tienes razón.
Cometí un gran error.
Idiotas, otra vez con lo mismo.
Concéntrense. ¿Entonces?
¿Por dónde quieres empezar?
Hola.
¿Por qué no cumplió su promesa?
¿Qué?
Aceptó pagar una tarifa de prórroga
a cambio de una taza de interés más baja.
¿Qué?
Debía pagar la tarifa de prórroga
del préstamo, que es el 10 % del capital,
tras 24 horas de firmar el contrato,
estaba establecido.
Como no hizo algo tan fácil,
acumuló 40 millones de wones en intereses.
Como bajó su puntaje crediticio,
su tasa de interés es del 20 %.
Empezamos esto con la intención más pura.
¡Arruinó todo, maldición!
¿Qué va a hacer ahora?
¿Puede pagar los intereses?
Llamaré a la policía.
¿A la policía?
Sí.
Dios mío.
Hola, mamá.
Hola, ¿dónde estás?
Ya casi llego.
Bien, estoy en el café.
Vino un grupo de extraños…
¿Extraños? ¿Quiénes?
Ahora mismo…
¿Mamá?
¡Rompan todo!
¿Quién diablos eres, imbécil?
¿Quién diablos eres? ¡Piérdete, imbécil!
¡Oye! ¡Te dije que te largaras!
¡Maldito! ¡Oye!
- ¿Qué pasa? Atrápenlo.
- ¡Maldito!
- ¿Quién diablos es este imbécil?
- ¡Oye! ¡Hijo de puta!
¡Detengan a ese cabrón!
¡Qué hijo de puta!
- ¡Maldición!
- ¡Mierda!
- Ven aquí.
- ¡Maldición!
¡Maldito!
¡Hijo de puta!
- Mamá, ¿estás bien?
- Sí.
¿Estás herida?
Estoy bien.
¿Quién eres?
¿Cómo osas hacerle esto a nuestro café?
Pregunté quién eres.
Cálmate, niño.
Tu madre pidió
dinero prestado a nuestra compañía.
Está bien.
¿Qué quiere?
Paguen lo que deben.
Antes paguen por los daños que causaron.
Beom.
Mamá, tranquila. Ve allí un segundo.
Gun-woo.
¡Gun-woo!
¡Gun-woo, no!
Beom.
Me gusta la gente con agallas.
- Maldición.
- Los corajudos hacen lo que sea.
¿Quieres trabajar para mí?
Yo…
Subtítulos: María Gabriela Iademarco